C#, .Net platformu üzerinde çalışan bir programlama dilidir. Nesne yönelimli 
(OOP) bir dildir. Modern ve güçlü bir dildir.

C# doğrudan C dilinden oluşturulmadı ama C ailesinden gelir ve C, C++ 
ve Java'dan gelir.

✓ Temel programlama mantığını C dilinden aldı ve söz dizimini de ({}, if, for)
C dilinden alındı.

✓ Nesne yönelimi kavramlar (class, encapsulation vb.) yani OOP ve tip güvenliği
yaklaşımı C++'ın hediyesidir.

✓ Java dilinden ise; Sanal makine mantığını (JVM <-> CLR), Garbage Collection, 
exception handling ve class-based yapı özellikleri alındı. C#'ın tasarımı
Java'ya çok yakındır. Microsoft bunu bilinçli yaptı. 